4/a) Változtassa meg a jelszavát!


passwd


4/b) Jelenítse meg a rendszer kézikönyv gyűjteményét!


man sh


4/c) Írattassa ki a munkajegyzék nevét, amiben éppen dolgozik!


pwd


4/d) Kik vannak bejelentkezve a rendszerbe? Mióta használják azt? Mióta inaktívak? Milyen parancsot futtatnak éppen?


w


4/e) Jelenítse meg az utoljára bejelentkezett felhasználókat! Jelenítse meg az utolsó 5 bejelentkezést!


last -5


4/f) Írattassa ki azokat a felhasználókat, akik be vannak jelentkezve!


who


4/g) Kik vannak bejelentkezve, mikor és honnan jelentkezett be?
4/h) Ki mikor melyik gépre jelentkezett be és hány perce nem csinál semmit?
4/i) Ki van bejelentkezve, a teljes neve, mikor jelentkezett be?


finger
finger jh3v7t


4/j) Írjon egy üzenetet a szomszédjának!


echo "Szia!" | write viktor


4/k) Nézze meg a date parancs kézikönyvét!


man date


4/l) Hogyan kell paraméterezni a date parancsot ahhoz, hogy csak az évszámot írja ki?


date +%Y


4/m) Hogyan lehet megszakítani az éppen futó programot?


ps
kill 2205


4/n) Törölje a képernyőt!


clear